Repository: Pingus/pingus
Catalog: data/po/*.po
Languages: zh_tw

source: Claustrophobia
zh_tw: 幽閉恐怖症

source: Hidden deep below the pyramid the pingus come across a small underground room, but unfortunately a large tree root blocks their path...
zh_tw: 藏在金字塔下深處，pingus來到一個很小的地下房間，但不幸的是，一個巨大樹根擋住了他們的路...

source: A bit to the right a bit to left
zh_tw: 一些到右邊一些到左邊

source: Only the most audacious Pingus will be allowed to continue.
zh_tw: 只有最大膽的Pingus可以繼續

source: 25 Pingus free and 25 in the box
zh_tw: 25 Pingus是自由的，25個在箱子裡

source: Tunnel Time
zh_tw: 隧道時間

source: Dig a tunnel and you might make it to the exit. Digger and miners and stuff have to work together.
zh_tw: 挖一個隧道就可能到出口。挖掘者和礦工和東西需要一起工作。

source: The Roof
zh_tw: 屋頂

source: Dr. Jones' notebook: (1) the breath of God: only the penitent pingus will pass; (2) the word of God... in reverse; (3) the path of God: leap from the head of something like a cat.
zh_tw: 瓊斯博士的筆記本: (1) 神的氣息：只有懺悔企鵝可以通過; (2) 神的話語:反向; (3) 神的路徑：從頭部像一隻貓的東西跳過。

source: Near can mean far
zh_tw: 近可能意味著遠

source: What do you do when you're going in the wrong direction ? Simple: walk into a wall. But it is easier said than done...
zh_tw: 當你發現你走錯路時要怎麼辦?簡單來說就是走到牆壁那裡，但說的比做的容易...

source: Trapped Underground
zh_tw: 被困在地下

source: The penguins escaped the mad scientist, but now they were trapped deep underground. They had no food or water, so they had to move fast.
zh_tw: 企鵝逃過了瘋狂科學家，但現在他們被困在地下深處。他們沒有食物或水，所以他們必須快速行動。

source: Experimentation
zh_tw: 實驗

source: A mad scientist has captured the penguins and is experimenting on them. How can the penguins escape the guillotine?
zh_tw: 一個瘋狂的科學家已捕捉企鵝而正在他們身上做實驗。企鵝要如何逃脫斷頭台？

source: Hall of Illusion
zh_tw: 幻象之大廳

source: The Lava Pit
zh_tw: 岩漿口

source: The penguins had defeated the mad scientist, and were walking away from his destroyed laboratory when a huge hole opened under their feet. The penguins fell into an underground cave and the only way out was across the lava pit. Luckily, it seemed someone had left some helpful signs.
zh_tw: 企鵝們成功地擊敗了瘋狂科學家。他們慢慢的離開如廢墟般的實驗室。突然間，地上出現了一個好大的洞!企鵝們掉到了地底下的洞穴，而唯一的出路，必須經過那個岩漿口。幸運的是，似乎有人有留下一些有用的線索呢

source: At least the experiments are over...
zh_tw: 至少實驗結束了...

source: The good news was that the mad scientist had tired of his experiments, the bad news was that now he was dumping them down a pit. A single flotation device was all the penguins had. Save as many as possible.
zh_tw: 好消息是，瘋狂的科學家已經厭倦了他的實驗，壞消息是，現在他把企鵝傾倒在一個坑。所有的企鵝只有一個漂浮裝置。拯救盡可能多的企鵝。

source: The penguins came to a long pass. Acid bubbled underneath and it seemed a climber or two were needed. Hint: slider can be used to stop the miner ability.
zh_tw: 企鵝來到一個長的路徑，下方佈滿著酸氣泡，似乎需要一兩個攀爬者來通過它。提示：可以使用滑行者停止礦工的能力。

source: The Final (and surprisingly easy) Challenge
zh_tw: 最後的(非常容易)挑戰

source: The penguins had reached the end of the island. In the water was a long tree, perfect for the penguin's needs. Their journey was almost over.
zh_tw: 企鵝抵達了島嶼的終點了。在水中有很長的樹，而這正是他們所需要的。他們的旅途接近了尾聲

source: Revenge is sweet
zh_tw: 報仇是甜美的

source: The penguins had escaped the mad scientist but now they wanted revenge. They intended to destroy the support structures, sending the evil laboratory crashing down.
zh_tw: 企鵝逃脫了瘋狂科學家，但現在他們想報復。他們打算破壞支架，使邪惡的實驗室倒塌。

source: The penguins had escaped the mad scientist but now they wanted revenge. They intended to destroy the support structures, sending the evil laboratory crashing down. They had to move fast though, because the mad scientist would detect and recapture them if they weren't fast enough.
zh_tw: 企鵝逃脫了瘋狂科學家，但現在他們想報復。他們打算破壞支架，使邪惡的實驗室倒塌。他們必須迅速採取行動，因為如果他們不夠快，瘋狂科學家將探測並捕捉他們。

source: Winter Wonderland
zh_tw: 冬季仙境

source: After getting past the lava pit, the penguins walked and walked until they reached a snowed in exit. That would be relatively easy to tunnel through but how would it be possible to tunnel through solid metal?
zh_tw: 在穿越岩漿坑後，Pingus要一直走直到到達雪中的出口為止，如果造個隧道穿過去會相對簡單很多，但要怎麼在金屬中鑿個隧道呢?

source: The Journey Goes On
zh_tw: 旅程繼續

source: And so the penguins continued on their journey, drawing ever closer to the North Pole. They had escaped the guillotine, defeated the mad scientist and got a new boat. And so this chapter in their voyage was over, but there would be other obstacles. Nothing would stop the determined penguins from reaching their goal.
zh_tw: 企鵝繼續了他們的旅途，甚至延伸到接近北極。他們逃脫了斷頭台，擊敗了瘋狂的科學家，並得到了一條新船。因此，本章的航行結束了，但會有其他障礙存在，沒有什麼東西能阻止企鵝達到他們的目標。

source: This would be simple but for one thing, there are no blockers. All the penguins must survive.
zh_tw: 除了沒有阻擋者之外，這將會是簡單的。所有的企鵝都必須活下來。

source: Shipwrecked
zh_tw: 船難

source: Escape from Aliens
zh_tw: 逃離外星人

source: Aliens invade our starship blocking entrance to the teleporter. Your crew is well trained, like you they don't panic.
zh_tw: 外星人侵入了我們太空船，擋住了通往傳送器的入口。你的人員是訓練有素的，他們不會驚慌，像你一樣。

source: Escape from Aliens 2
zh_tw: 逃離外星人2

source: Aliens are now closest making your escape harder. You must dig it up.
zh_tw: 外星人現在最靠近你,讓你很難逃出去,你最好加油點!

source: Alien's nest
zh_tw: 外星人的巢穴

source: Matrix of the death
zh_tw: 死亡方陣(死亡迷宮)

source: Spy's pingus in the matrix of the death
zh_tw: pingus 間諜在死亡矩陣中

source: Fourth dimension
zh_tw: 第四維度

source: Set your watches
zh_tw: 設定您的手表

source: Cooperation in space.
zh_tw: 在太空中合作。

source: Lost in Space
zh_tw: 迷失在太空

source: We don't know where we are but we don't leave anybody behind.
zh_tw: 我們不知道我們在哪裡，但我們不會把任何人留在後面。

source: Can you help the pingus escape without getting their flippers wet?
zh_tw: 你能不讓pingus的蹼濕掉並且幫助他們逃脫嗎?

source: Endless Loop
zh_tw: 無限循環

source: Jump
zh_tw: 跳躍

source: All Pingus need is to jump.... Hint: While pausing (press P key) you still can control Pingus.
zh_tw: 所有的Pingus都要跳....提示：當暫停(按P鍵)時，你仍然可以控制Pingus。

source: Factory
zh_tw: 工廠

source: Finally you reached the factory. Watch out as there are many dangers. Use bombers to destroy the basement of the factory. Good luck!
zh_tw: 你終於到達了工廠。這附近很危險，要小心一點。利用炸彈來摧毀這座工廠的基座。祝你好運!

source: Going back home
zh_tw: 回到家

source: Your mission is over. Pingus can go back home, but be careful!
zh_tw: 您的任務已完成企鵝家族們可以回家了,但還是請小心!

source: Pingus are at home, but after the climate change living on the South Pole became more dangerous. There is one more mission for you.
zh_tw: 企鵝們現在在家，但自從氣候變遷後，生活在南極變得越來越危險了。現在，這裡還有一個任務給你

source: Falling down
zh_tw: 落下

source: Pingus intelligence reported that a huge factory located in the subtropical zone might be a reason of a climate change. They decided to go there and shut down the factory. This will be a long and dangerous expedition. Pingus and you will have to face many difficulties on your way. As the ice is melting, at first you have to build some bridges and watch out for the cliff.
zh_tw: Pingus情報報告說，一個位於亞熱帶的巨大的工廠可能是氣候變化的原因。他們決定去那裡並關閉工廠。這將是一個漫長而危險的遠征。你和企鵝將會在途中面對許多困難。由於冰雪融化，首先你要建立一些橋樑並提防懸崖。

source: Destination North
zh_tw: 目的地: 北方

source: For now, Pingus are leaving South Pole and moving North. You have to help them!
zh_tw: 企鵝們要暫時離開南極，向北方前進了!你必須幫助他們!

source: The Cave
zh_tw: 洞穴

source: Pingus on their way came across a huge cave. You have to lead them through. Remember that sometimes there is more than one way out. Hint: To 'unlock' blockers you can use bashers and jumpers.
zh_tw: Pingus在途中遇到了一個巨大的洞穴。你必須帶他們通過。請記住，有時，有一個以上的出路。提示：要“解鎖”阻擋者(Blocker)可以使用破壞者(Basher)和跳躍者(Jumper)。

source: Difficulties on the way
zh_tw: 路途上的困難

source: It looks you have encountered serious difficulties. But don't panic, Pingus are waiting for your orders, they count on you so don't fail! Hint: Miners, diggers and bashers are very important here!
zh_tw: 看來，你似乎愈到很嚴重的困境了。但是不要慌，Pingus正在等候你的指令，他們正指望著你呢!所以不要失敗啊!(提示:礦工、挖掘者和破除者都會派上用場)

source: Four ways out
zh_tw: 四種出路

source: Egypt - So easy
zh_tw: 埃及-很簡單

source: Pingus reached Egypt. Looks easy, but is it really so easy? Try it out.
zh_tw: Pingus到達了埃及。看起來很簡單，但是它真的那麼容易嗎？試試看吧。

source: Egypt - Oasis
zh_tw: 埃及-綠洲

source: Last time it was easy. Now it will be a little bit harder. Pingus are entering oasis. Watch out for the water.
zh_tw: 上一次很容易，現在這將會有點困難。Pingus進入了綠洲，小心水。

source: Egypt - The Maze
zh_tw: 埃及-迷宮

source: You came across a maze. Can you find the way out? Think twice before digging.
zh_tw: 你碰到了一個迷宮。你是否能夠找到出口呢?在挖掘前請三思

source: Egypt - Pyramids
zh_tw: 埃及 - 金字塔

source: The maze led you to the big pyramids. Now you have 4 minutes to escape. Hurry up!
zh_tw: 迷宮帶領你到了大金字塔。現在你有4分鐘逃脫。快點！

source: The exit is in a weird spot here, straight above. A bridge won't get you there, but your toolset allows an alternative way. Can you figure it out?
zh_tw: 這次出口在奇怪的地方，正上方，造橋不能讓你到達那裡，但你的工具有個替代方法，你能找到他嗎?

source: If only penguins could fly
zh_tw: 但願企鵝能飛

source: Bridges are kind of rare around here, so don't waste any. That aside, you shouldn't have to much trouble here, everything to do here you should have learned, but you might have to use all that knowledge at once.
zh_tw: 橋梁在這裡有一點稀少，所以不要浪費任何橋。除此之外，你應該不會有多少太多麻煩，你應該已經學會應該做的，但你可能必須使用所有知識。

source: Stairway to Heaven
zh_tw: 到天堂的階梯

source: The last level for this Xmas. Looks a little complicated, right? Don't worry with all you have learned so far, you should be able to even solve this. Good Luck & a Merry Xmas 2011
zh_tw: 這是這個聖誕節的最後一個關卡。看起來有點複雜，對不對？不要擔心，到目前為止，你已經學了這麼多，你應該能夠解決。 祝你好運，並祝你2011年聖誕節快樂

source: No Way to Stop
zh_tw: 沒有辦法停止

source: Ice Block Blockage
zh_tw: 冰塊的阻擋

source: Tutorial Island
zh_tw: 學習之島

source: Learn the basics
zh_tw: 基礎學習

source: Watch Ending
zh_tw: 觀看結尾

source: Watch Intro
zh_tw: 觀看簡介

source: The Journey Begins
zh_tw: 旅程開始...

source: For a long time, the Pingus have lived happily in peace on the South Pole along with all the other animals. Everything was in balance and it seemed like nothing could disrupt their peace. The Pingus were happy and it seemed like this could never end.
zh_tw: 長久以來，小企鵝快樂又和平的與其他的動物共存在南極。所有的事情都是那麼的平衡，而看起來好像也沒有任何的事情可以破壞這一份和平。小企鵝的快樂也好像可以這麼的一直保持下去。

source: But then one day, things began to change slowly: the sky got darker and the earth got warmer. Firstly, they thought this was just a normal fluctuation in the world's climate, but things seemed to get worse and worse with every year.
zh_tw: 但是...有一天，事情慢慢起了變化。天空變得愈來愈黑，地球也愈來愈暖和。一開始，他們以為這只是氣候的正常變幻，但一年一年觀察下來，這樣的情況卻愈變愈糟！

source: The snow began to melt away in a few areas and food became an issue. Other animals tried to leave the region to search for colder areas, but the Pingus knew that this wouldn't help: they knew that they had to do something about it.
zh_tw: 某些區域的雪開始融化，而食物的獲取也漸漸變成是個問題。其他的動物也試著離開本來生長的區域，轉而尋找更適合的地區。但小企鵝認為這樣的作法是沒有任何幫助的，他們明白，要有一番行動！

source: So the circle of the eldest came together to decide what to do about it. They decided to send out an expedition around the world to find the cause of this warming. The expedition consisted of hundreds of the bravest Pingus on the South Pole.
zh_tw: 群裏的長者聚集並討論針對此事件的因應。他們最後決定派出探險隊到世界各地尋找暖化的原因，而隊上的成員則由南極最勇敢的企鵝勇士所組成。

source: And they picked you to lead them on their journey around the world. Since the journey will be dangerous and difficult, your first goal is the Island of Mogorok, also known as the Tutorial Island. According to the eldest, this island has always been the first stop of Pingus that were sent out into the world.
zh_tw: 而他們挑選你成為這次探險隊的隊長。由於此次旅程將充滿著危險及困難，第一個目標就是征服 Mogorok 島，也就是著名的學習之島。根據長者的說法，通常這個島也是企鵝在遠征世界時的第一站。

source: The island consists of many areas that are ideal to teach the Pingus their abilities. The Pingus can learn to build bridges, climb, bash and use many other talents which they will need on their long and dangerous journey.
zh_tw: 這個島可以理想地教導Pingus他們的能力。Pingus 能學習建立橋樑，攀登，擊破並使用許多其它技巧，在他們又長又危險的旅途中一定會有用。

source: While there, you can practice your abilities in commanding and guiding the Pingus. You can also get familiar with all the abilities the Pingus provide and learn to master them, since you will need all of them on your journey around the world.
zh_tw: 所以在學習之島時，你可以練習如何指揮及領導其他的企鵝，而從其中能夠更熟練所賦予企鵝能力的掌握，因為在這段遠征中，你會需要他們的協助。

source: The Journey Continues
zh_tw: 旅程依舊持續著...

source: Now after you and the Pingus have learned the basics and practiced a bit it is time to move on and begin the journey into the world. Since the ice floe with which the Pingus traveled to the Tutorial Island isn't going to hold on the whole way into the warmer climates the Pingus have to find something else to guide them on their journey.
zh_tw: 現在你和小企鵝得到最基本的學習，並且也對此做了練習後，是時候朝世界性的探險出發了！小企鵝靠著浮冰遊歷了整個學習之島，但這對於他們要找出暖化問題的旅程還是不夠的。

source: But as the eldest have said, the Tutorial Island provides not only a good way to practice, but it is also the starting point into the world. After some searching the Pingus discovered the meaning of this, and they found the large tree at the end of the island which gave them wood to construct a float.
zh_tw: 但就如長者們所說的，學習之島不但提供最佳的學習環境，但卻是一個通往外界時提供訓練的地方。在經過一些尋找後，小企鵝了解到其真諦，另外他們也在島的盡頭發現了一棵大樹，可以提供他們製作木筏使用。

source: So the Pingus set out and constructed some large rafts, enough to carry them all. After also packing a bunch of provisions they were prepared to start their journey and leave their familiar ground and enter the unknown parts of the world.
zh_tw: 因此，小企鵝開始製作一些大型木筏，大到可以容納全部的企鵝！在整裝了足夠的糧食之後，他們就準備展開接下來的旅程了，離開他們熟悉的地方，進入另一個未知的世界。

source: Escape from alien
zh_tw: 從外星人手中逃脫

source: Crystal
zh_tw: 水晶

source: Desert
zh_tw: 沙漠

source: Getting hot outside...
zh_tw: 外面越來越熱...

source: Factory Campaign
zh_tw: 工廠活動

source: Pingus expedition
zh_tw: 企鵝探險

source: Halloween 2011
zh_tw: 萬聖節2011

source: Going Underground
zh_tw: 到地下

source: Halloween 2007
zh_tw: 萬聖節 2007

source: Trapped at All Hallows Eve
zh_tw: 在萬聖節前夕被困

source: Jungle
zh_tw: 叢林

source: Island of Mystery
zh_tw: 神秘之島

source: Trapped in a video game
zh_tw: 被困在一個電動遊戲

source: Xmas 2011
zh_tw: 聖誕節2011

source: Merry Christmas and a Happy New Year
zh_tw: 聖誕節和新年快樂
